Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Trump skal ha snakka med Zelenskyj.
Det bekrefter ukrainske myndigheter.
De skal ha snakka om opptrappinga av
russiske anrep og leveranser av luftvern.
I går kom beskjeden om
at USA holder tilbake slike leveranser.
Trump hadde i går en samtale med Putin,
som Trump selv omtaler som skuffende.
I Ukraina ble minst 19 mennesker skadd
i massive angrep mot Kyiv i natt.
Eksplosjoner kunne høres i over åtte timer,
og det meldes om skader på jernbanen.
Ukraina hevder at Russland sendte
539 droner og elleve missiler mot Kyiv.
President Zelenskyj sier dette er et av
de største angrepene mot Ukraina.
Den svenske gjenglederen Ismail Abdo,
kjent som Jordgubben, er pågrepet i Tyrkia.
Han var etterlyst internasjonalt, og
av norsk politi, for kriminelle forhold i Norge.
Til sammen 19 personer ble pågrepet,
også tre norske statsborgere.
Kripos mener de tre er hovedmenn
i et norsk kriminelt nettverk.
Ca. 30 personer er skadet etter en eksplosjon
på en bensinstasjon i Roma i dag tidlig.
Nødetatene rykket ut etter melding om
at en lastebil hadde kjørt inn i et rør.
Den store eksplosjonen skjedde
etter at de ankom.
Minst ni av de skadde er politi- eller brannfolk.
Stavanger har i dag storfint besøk
av hele kongefamilien -
- ifm. markering av flere store jubileer.
Stavanger feirer at byen, domkirka
og bispedømmet er 900 år.
Båten "Restauration" legger ut på
en historisk seilas mot Amerika, -
- nøyaktig 200 år etter
den første organiserte utvandringen av Norge.
I tillegg fyller dronning Sonja 88 år i dag.
Det ble bl.a. markert med
at et fullstappet torg sang bursdagssang.
Dopingskandalen i Toppserien skyldes
gummigranulat i kunstgresset i LSK-hallen, -
- melder NFF og Antidoping Norge.
22. april ble det funnet ulovlige stoffer hos
åtte spillere fra LSK Kvinner og Vålerenga.
LSK-hallen er stengt for kamper inntil videre,
ifølge klubben.
I morgen starter årets Tour de France
i Lille i Frankrike.
Åtte nordmenn stiller til start
i det tradisjonsrike sykkelrittet.
Det norske laget Uno X er med for tredje år,
og markerte seg for alvor i fjor.
Verdens sykkelelite skal gjennom 21 etapper
som ender med målgang i Paris 27. juli.
Tegnspråknytt er slutt.